С: А когда весной обычно скот выгоняли?
ПА: В основном, это считается Егорьев день, 6 мая. Ну, бывало и раньше, чтобы есть что пожевать, чтобы трава была. Но Егорьев день считался выпасом главным. 6 мая этот праздник.
С: А как, делали что-то?
ПА: Ну, тоже праздник. Пастуху праздник делали. Сдавали ему скот, собирали обед. Нет, дарения не было. Ну, кормили пастуха, по очереди каждый дом. Завтракал, ужинал он дома, а обед приносили на пастбище.
С: Как Егория праздновали?
ПА: Ну как – и коровы пасутся, и люди, рядют, цену уговаривают сколько, за сколько он соглашается, договариваются, отмечают, что вот начало косьбы.
С: А что-то пели?
ПА: Так, разговаривали. Где нужно пасти, определяли место, где. На обед чтобы он пригонял. Все были на работе. Дома были только бабки старые да дети.
