ВА: Вот, а раньше мало гармонистов-то было, на что купить гармошку-то было.. Вот когда мне было пять лет, пять лет, уже хорошо помню, а в соседней деревне был магазин, большой магазин, вот мать возьмёт меня, придёшь – а там на верхней полке, как счас вот смотрю, гармошки стоят, ооой.. А мужчина там торговал, продавец был, возьмёт эту гармошку, подёргает – меня за душу берёт. Я до визга плакал: хочу гармошку и всё. А на что купить – не на что было. Вот чё.. за пустые палочки за трудодни? День от зари до зари в полях, на полях трудились родители-то. Вот.
