С: Закончат урожай – делали праздник в колхозе. А что готовили?
ПА: Пироги пекли, ягодные в основном.
С: А кашу делали?
ПА: Кашу каждый день варили. Кашу варили, блины пекли.Греча раньше была. Гречневые блины пекли. А кашу.. Вот терли сырую картошку, кипятили молоко, это все ставили в печку – вкусная каша была. Она там упарится в печке.
С: А на праздник кашу делали или сноп приносили?
ПА: Кашу нет. Холодец варили. Картошку с мясом делали. Тогда уже рыба была. Рыбу ловили в реке, рыбу жарили. Грибы. А чтобы кашу – нет. С яйцами пироги делали. Яйца с луком.
