С: А у Вас, в Вашу молодость, … как у Вас праздники праздновали?
ПА: Праздники раньше – собирались родственники, праздник, вот, престол. Здесь десятая пятница после Пасхи празднуется. Собирались родственники, готовили праздник. Раньше водки не было, делали бражку. Это дорого, денег не было. В основном нам продукцию давали. Деньги в конце года какое-то количество давали. Садились, угощались и пели песни – всегда.
Раньше колхоз был, там председатель и счетовод. Там отсеялись – праздник. Готовили: пекли булки, варили холодец, там кто что принесет. Гармонисты в деревне были – и не один. Собирались, вот точно так же. Ставили столы. Садились, угощались и пели песни и плясали.
