С: Какие песни пели?
ПА: Да разные песни пели – Катюшу старинную, вот эту военную. Огонет (На позиции девушка провожала бойца), Хас-Булат удалой. Очень много старинных пели. Я уж Вам сейчас не скажу
С: А что еще пели? По Дону гуляет пели?
ПА: Эту пели. Много песен пели. Собирались где-то к обеду и до вечера. Раньше пьянки не было такой. Это редкое явление. А сейчас что – напиваются. Сейчас вот негде работать мужчине. Женщины в огороде. Молодые держат коров, телят, поросят. Тяжелый труд.
С: А старинные песни – Лучинушка? По названиям хоть?
ПА: Я ничего не помню. Я небольшая была, это родители.
