С1: Ходили на беседы?
АА: Обязательно!
С1: Беседа называлась, да? 
АА: Беседа. Снимали, молодежь, мы дом. У кого-нибудь, например, у женщины, вот, например, одна. Гуляем, из других соседних деревень приходили. 
Собиратель 2: Это в каком возрасте вы ходили? Ну сколько вам было лет? 
АА: Ой, ну лет в 14- в 15. 
С1: Да?
АА: Да, стали старше и гуляли, а мы глядели, пока они пляшут. 
Собиратель 2: А старше как называлось? Ну вот, кто постарше гулял?
АА: Ну вот, беседа. 
С1: То есть вы приходили посмотреть?
АА: Да, а потом уже когда постарше, нас вот таких девчонок четырнадцати лет называли почему-то середовки. 
С1: Середовки?
АА: Середовки, мы учились только у старших. Вот, а они там играли, разные всякие игры, в кадриль играли, да, плясали, девушки, например, а кадриль это .. 4 парня и брали себе девушек еще, и вот плясали кадриль, была такая специально под гармонь музыка, кадриль называлась.
