С: А ближе к лету было у вас с березкой праздновали?
ПА: Это Троица называется. Троица – она не в определенные числа, в зависимости от Пасхи. А еще Духов день, тепло когда начинается. Тепло не только с неба идет, но и из-под земли. Вот, березки приносили, дома наряжали. Загадывали: если березка завянет – человек долго не проживет. А если она три дня не завянет – значит, жизнь продолжится. Такая примета была. Ходили на поля – у нас же край березовый.
С: Девушки ходили?
ПА: Все ходили, не только девушки. А потом еще когда рожь подымется, зазеленеет, ходили в рожь толкать яичницу. Такой праздник был. Как же… Троица? .. По-моему, наверно, на Духов день. Ходили в лес толкать яичницу, а вокруг поля. Толкать ходили яичницу. Я не знаю, старинный праздник. Толкали яичницу, всякие рассказы кто чего рассказывали сидели. На костре, брали дома сковороду. На подсолнечном масле. Праздник отмечали таким образом. Ели, конечно. Хлеб брали с собой, соль.
С: А что рассказывали?
ПА: Да кто чего знает, я не помню, давно было.
С: А не страшно?
ПА: Да нет, в лес-то все бегали. Я точно не могу сказать, на Духов день или на Троицу. Еще какой-то тут праздник.
С: Это молодежь?
ПА: Это подростки, мелкие все туда.
С: Взрослые с Вами не ходили?
ПА: Нет. Это они нам это все давали, посылали яичницу толкать. Это значит, рожь взошла, урожай будет. А рожь-то обычно под зиму сеется.

