ПА: Один ребенок за уздцы лошадь ведет, другой держится за плуг. Мы все работали с шести и ранее лет. Муки не было, зерно мололи – жернова были такие сделаны – руками. Мне бабушка всегда кричала молоть зерно. «А сегодня, - скажет, - смели два раза, чтобы булки испечь, пышные».
Сеяли пологорода табак сеяли. Делали табак, ездили торговать в Кимры. На эти деньги привозили хлеб. Вот такая была жизнь у нас. А сейчас у нас молодежь приходит, палатка приезжает. Это считай мои внуки по возрасту. «Такое не надо, это не надо». Вас бы, говорю, в наше детство. Это что – «это не хочу, это не хочу».
Горох в печке жарили – вкусно очень было.
